Аппаратный сброс

В случае, когда стандартный пароль был изменен пользователем, а затем благополучно забыт, войти в интерфейс DIR-300 не удастся. Чтобы сбросить пароль, придется восстановить заводские настройки на роутере аппаратным способом.

Как и при утрате пароля, необходимость аппаратного сброса возникает, когда web-интерфейс устройства не открывается в браузере. Это не всегда свидетельствует о неисправности маршрутизатора и может объясняться плохим контактом кабеля или кратковременным зависанием программы. Чтобы избежать случайного сброса настройки роутера, перед тем как сбросить настройки D-Link DIR-300 на заводские, нужно проверить, не отошел ли Ethernet-кабель, который соединяет устройство с компьютером, а также убедиться в правильности вводимого в браузере IP-адреса роутера.

Проблему программного сбоя в большинстве случаев решает перезагрузка маршрутизатора и компьютера, но иногда это не помогает восстановить работоспособность.
Чтобы выполнить сброс настроек D-Link DIR-300 аппаратным способом, требуется нажать кнопку RESET, размещенную на корпусе роутера возле разъема питания, и удержать в течение 15 — 20 секунд. В зависимости от аппаратной ревизии роутера, кнопка RESET может выступать над поверхностью, или быть утоплена в корпусе. В последнем случае для нажатия можно воспользоваться скрепкой.

Кнопку нужно нажать при включенном питании и удерживать до одновременной индикации всех лампочек на фронтальной панели.

Жесткий аппаратный сброс

В ряде случаев может оказаться неэффективным даже аппаратный сброс настроек. Эксперименты с альтернативными прошивками DIR-300, а также некоторые виды программных сбоев приводят к тому, что в энергонезависимой памяти роутера «оседают» фрагменты кода, нарушающие работоспособность устройства.
Для того чтобы выполнить сброс DIR-300 до заводских настроек в данном случае, можно прибегнуть к методу «жесткого сброса»:

    Нажать RESET при включенном питании и удерживать до окончания процедуры;
    По истечении 30 секунд отключить питание кнопкой POWER, не прекращая держать нажатой RESET;
    Через 30 сек. включить питание кнопкой POWER, продолжая удерживать RESET еще на протяжении 30 сек.

После того как удастся сбросить настройки роутера, можно открывать интерфейс DIR-300 и приступать к настройке.
Если HARD RESET не решил проблему работоспособности маршрутизатора, необходимо обратиться в сервис-центр, чтобы протестировать аппаратную часть устройства или восстановить прошивку через программатор.

После восстановления заводских установок любым из вышеперечисленных способов, нарушается ранее настроенное беспроводное соединение со всеми сопряженными устройствами. Таким образом, в ряде случаев войти в интерфейс D-Link DIR-300, подключившись через wifi с мобильного устройства не удастся. Поэтому перед тем как сбросить настройки роутера, лучше запастись Ethernet-кабелем и ноутбуком.

Источник
Сброс настроек D-Link DIR-300: подробная инструкция от WiFiGid

Сброс до заводских настроек на роутере D-Link DIR-300 необходим в следующих ситуациях:

    Сменился провайдер.
    Забыли или не знаете новый пароль от ВЕБ-интерфейса маршрутизатора.
    Аппарат был настроен неправильно.
    Wi-Fi работает нестабильно, часто зависает. В этом случае изначально стоит проверить, не отошел ли интернет-кабель. Только если проблема не в нем, приступать к сбросу настроек.

    Помните, что обнулить память аппарата – это значит стереть все данные о пользователе!

Существует 3 способа сброса настроек к стандартным значениям на D-Link DIR-300:

    Нажать специальную кнопку на корпусе. Универсальный метод. Подходит практически всему модельному ряду DIR-300 и 320.
    Использовать программное обеспечение.
    Применить жесткий аппаратный сброс.
